Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Don't worry. We're here to help you.
Ne vous inquiétez pas. Nous sommes là pour vous aider.
Tell us how you got these injuries.
Dites-nous comment vous avez eu ces blessures.
How dare you do it.
Comment osez-vous faire ça ?
Fuck!
Putain !
Jen-yao! Listen to me!
Jen-yao ! Écoutez-moi !
No!
Non!
Go inside!
Entrez !
Li Jen-yao, stop wasting time.
Li Jen-yao, arrête de perdre du temps.
Just tell the school counselor.
Il suffit d'en parler au conseiller d'orientation scolaire.
Did the injuries on your face come from classmates,
Les blessures à votre visage proviennent-elles de vos camarades de classe ?
or did you get into trouble outside of school?
Ou avez-vous eu des problèmes en dehors de l'école ?
If your dad doesn't show up again next week,
Si votre père ne se présente pas la semaine prochaine,
we'll come back.
Nous reviendrons.
When that happens,
Lorsque cela se produit,
we won't be so courteous.
Nous ne serons pas aussi courtois.
Got it?
J'ai compris?
You're back.
Vous êtes de retour.
What are you looking at? Huh?
Qu'est-ce que tu regardes ? Hein ?
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
He did nothing. Don't throw drunken tantrums.
Il n'a rien fait. Ne piquez pas de crises de colère sous l'emprise de l'alcool.
Jen-yao, go study--
Jen-yao, va étudier--
Get lost! What the hell are you looking at?
Dégage ! Qu'est-ce que tu regardes, bon sang ?
No!
Non!
-What are you looking at? -Don't do this!
-Qu'est-ce que tu regardes ? -Ne fais pas ça !
No! Don't do this!
Non ! Ne faites pas ça !
Fuck you! Fuck!
Va te faire foutre ! Putain !
Fuck!
Putain !
I fell off a motorbike and got hurt.
Je suis tombé de moto et je me suis blessé.
What? You fell off a motorbike?
Quoi ? Tu es tombé de moto ?
Yes.
Oui.
I didn't tell you earlier because I don't have a driver's license,
Je ne vous l'ai pas dit plus tôt parce que je n'ai pas de permis de conduire.
so I was afraid I'd get a demerit or be punished.
J'avais donc peur d'avoir un avertissement ou d'être puni.
Is that good enough?
Est-ce suffisant ?
Can I go back to class now?
Puis-je retourner en classe maintenant ?
Li Jen-yao,
Li Jen-yao,
please trust that we'll always stand by our students.
Ayez confiance, nous serons toujours aux côtés de nos étudiants.
So whatever happens in the future,
Donc quoi qu'il arrive à l'avenir,
you can come to me if you need help.
Vous pouvez venir me voir si vous avez besoin d'aide.
I want to get spicy hot pot.
J'ai envie d'une fondue épicée.
How is that sweet?
En quoi est-ce mignon ?
Let's get cake.
Allons prendre un gâteau.
Hot pot causes acne.
Le hot pot provoque de l'acné.
-Let's get spicy hot pot. -Yeah.
-Allons manger une fondue épicée. -Ouais.
I want to get youtiao too.
Je veux aussi avoir du youtiao.
-I'm going upstairs. Bye! -Bye!
-Je monte. Au revoir ! -Au revoir !
HAD I NOT SEEN THE SUN
N'AVAIS-JE PAS VU LE SOLEIL ?
This is for you.
Ceci est pour vous.
Take it.
Prenez-le.
Your stomach growled from hunger.
Votre estomac gargouillait de faim.
Just eat it.
Mangez-le, tout simplement.
Why don't you eat?
Pourquoi ne manges-tu pas ?
I'm in the dance class.
Je suis au cours de danse.
All of us have to watch our weight so that we're ready for the performance.
Nous devons tous faire attention à notre poids afin d'être prêts pour la représentation.
But I think I'm getting too heavy.
Mais je crois que je deviens trop grosse.
Yet my mom still prepares big lunches for me.
Pourtant, ma mère me prépare toujours de copieux déjeuners.
But you don't look very heavy.
Mais vous n'avez pas l'air très corpulent(e).
Of course I don't.
Bien sûr que non.
I didn't say I'm too heavy, just that I'm getting there.
Je n'ai pas dit que j'étais trop grosse, juste que j'y arrivais.
Hey.
Hé.
Just take it as me wanting to lose weight, but not waste food.
Considérez simplement que je veux perdre du poids, mais sans gaspiller de nourriture.
Finish my lunch for me.
Finis mon déjeuner.
Damn it. It's a chicken drumstick.
Mince alors ! C'est un pilon de poulet !
What? Hurry up and eat.
Quoi ? Dépêche-toi de manger.
You look even hungrier than me. Why did you give me your lunch?
Tu as l'air encore plus affamé que moi. Pourquoi m'as-tu donné ton déjeuner ?
I can't eat more.
Je ne peux plus manger.
Also, sneaking off to buy lunch like this is against school rules.
De plus, s'éclipser pour acheter son déjeuner comme ça est contraire au règlement de l'école.
Not if I don't get caught.
Pas si je ne me fais pas prendre.
-Sir. -Yes?
-Monsieur. -Oui ?
-One pork ribs bento. -One pork ribs bento, okay.
-Un bento aux côtes de porc. -Un bento aux côtes de porc, d'accord.
Hey, I don't want pork ribs.
Hé, je ne veux pas de côtes de porc.
I want a drumstick.
Je veux une baguette de batterie.
-Sir. -Yes?
-Monsieur. -Oui ?
-A drumstick instead. -No problem.
-Une baguette de poulet à la place. -Pas de problème.
Thank you.
Merci.
It's the military instructor. Let's go.
C'est l'instructeur militaire. Allons-y.
Why haven't you finished your lunch? You're a slow eater.
Pourquoi n'as-tu pas fini ton déjeuner ? Tu manges lentement.
That's because you ate fast.
C'est parce que tu as mangé vite.
You said you wanted to lose weight,
Tu as dit que tu voulais perdre du poids,
but you finished a drumstick bento in minutes.
mais tu as fini un bento de pilon de poulet en quelques minutes.
What should I do?
Que dois-je faire?
Only three days after going on a diet
Trois jours seulement après avoir commencé un régime
and I ate a whole bento.
Et j'ai mangé un bento entier.
Oh no!
Oh non!
I'm going to fail tomorrow's weight check.
Je vais échouer au contrôle de poids demain.
You can't say a word about what happened just now.
Vous ne pouvez pas dire un mot sur ce qui vient de se passer.
Do you mean failing to lose weight
Vous voulez dire ne pas réussir à perdre du poids
or scarfing down a drumstick bento in three minutes?
ou engloutir un bento de pilon de poulet en trois minutes ?
Both! Say a word and you're dead.
Tous les deux ! Dites un mot et vous êtes morts.
I have dance practice this afternoon. Gotta head back to class.
J'ai cours de danse cet après-midi. Je dois retourner en cours.
Bye-bye.
Au revoir.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Okay, I got it.
D'accord, j'ai compris.
My name is Chiang Hsiao-tung. You'll be here at noon tomorrow, right?
Je m'appelle Chiang Hsiao-tung. Vous serez là demain midi, n'est-ce pas ?
Then I'll give you my lunch tomorrow too.
Alors je te donnerai mon déjeuner demain aussi.
Bye-bye.
Au revoir.
OCEAN DRAGON SEAFOOD
FRUITS DE MER OCEAN DRAGON
Only three days after going on a diet
Trois jours seulement après avoir commencé un régime
and I ate a whole bento.
Et j'ai mangé un bento entier.
Oh no!
Oh non!
Jen-yao.
Jen-yao.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Why the smile?
Pourquoi ce sourire ?
Nothing.
Rien.
Are the customers done? I'll clean up.
Les clients ont terminé ? Je vais nettoyer.
Hey, here.
Hé, par ici.
Here. Your salary for the month.
Voilà. Votre salaire pour le mois.
You've worked quite hard this month.
Vous avez beaucoup travaillé ce mois-ci.
Here's 2,000 dollars extra.
Voici 2 000 dollars supplémentaires.
Take it.
Prenez-le.
Thank you.
Merci.
YI-NO HIGH SCHOOL
LYCÉE YI-NO
I waited ages for you. Let's go.
Je t'ai attendu une éternité. Allons-y.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
Let's go.
Allons-y.
Get in.
Montez.
Kiddo.
Mon petit.
Off work, huh?
En congé, hein ?
Are you going home?
Tu rentres chez toi ?
We'll give you a ride
On vous emmènera faire un tour
so we can say hi to your dad.
pour que nous puissions saluer ton père.
He hasn't been home for ages.
Il n'est pas rentré chez lui depuis une éternité.
I don't know where he is. I don't want to know.
Je ne sais pas où il est. Je ne veux pas le savoir.
Don't come to me again.
Ne reviens plus me voir.
If your dad hasn't been home,
Si votre père n'est pas rentré à la maison,
how did you get this wound on your face?
Comment t'es-tu blessé au visage ?
You're really unlucky to have such a savage father.
Tu n'as vraiment pas de chance d'avoir un père aussi brutal.
What?
Quoi?
Hurts too much to breathe?
Vous avez trop mal pour respirer ?
My boss used to hit me like that when I didn't collect all the debts.
Mon patron me frappait comme ça quand je ne recouvrais pas toutes les créances.
Don't be scared. You'll be fine in a few minutes.
N'aie pas peur. Tout ira bien dans quelques minutes.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'll be straight with you.
Je vais être franc avec vous.
Man, I've been collecting debts for over a decade.
Ça fait plus de dix ans que je recouvre des créances .
I've seen a lot of savages like your dad.
J'ai vu beaucoup de sauvages comme ton père.
With a dad like that,
Avec un père comme ça,
it doesn't matter how hard you work.
Peu importe à quel point vous travaillez dur.
You'll never amount to anything.
Tu ne deviendras jamais rien.
The money from today
L'argent d'aujourd'hui
will cover your dad's interest for the week.
couvrira les frais de scolarité de votre père pour la semaine.
If your dad doesn't show up next week,
Si ton père ne vient pas la semaine prochaine,
I guess we won't bother.
Je suppose qu'on ne va pas s'en préoccuper.
I'll just come to you from then on.
Je viendrai simplement vous voir désormais.
Kiddo!
Mon petit !
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Mom, don't say anything. Come with me.
Maman, ne dis rien. Viens avec moi.
Jen-yao.
Jen-yao.
Jen-yao, what's wrong? What's…
Jen-yao, qu'est-ce qui ne va pas ? Qu'est-ce qui…
-Hey, you guys-- -Mom, calm down.
-Hé, vous autres-- -Maman, calme-toi.
What the hell? Fuck you!
Mais qu'est-ce que c'est que ça ? Va te faire foutre !
Are you gonna pay up?
Tu vas payer ?
Listen to me.
Écoutez-moi.
No, don't do this.
Non, ne faites pas ça.
Mom!
Maman!
Forget him already.
Oublie-le déjà.
What do you mean, "forget him"? He's your dad!
Que veux-tu dire par « l'oublier » ? C'est ton père !
Mom.
Maman.
Let go of me, Li Jen-yao!
Lâche-moi, Li Jen-yao !
Wake up!
Réveillez-vous!
Do you know how he treats us?
Sais-tu comment il nous traite ?
He doesn't deserve to be my dad.
Il ne mérite pas d'être mon père.
He's the one who's deep in debt.
C'est lui qui est criblé de dettes.
Why should we suffer? Have you thought about that?
Pourquoi devrions-nous souffrir ? Y avez-vous déjà réfléchi ?
Go ahead, keep hiding.
Continuez à vous cacher.
Hand over the money.
Remettez l'argent.
Don't worry, okay?
Ne t'inquiète pas, d'accord ?
I've talked to them.
Je leur ai parlé.
They'll go to him for money from now on and leave us alone.
Désormais, ils iront lui demander de l'argent et nous laisseront tranquilles.
Mom,
Maman,
we're finally rid of him.
Nous sommes enfin débarrassés de lui.
So
Donc
you're the one who handed him over?
C'est vous qui l'avez livré ?
He asked for it.
Il l'a demandé.
He is your dad!
C'est ton père !
He's your dad, no matter what!
C'est ton père, quoi qu'il arrive !
Chicken heart, got it.
Cœur de poulet, compris.
-And two corn on the cobs, okay. -Zucchinis are good.
— Et deux épis de maïs, d'accord. — Les courgettes, c'est bon.
-Try them. They're good. -That's right.
— Goûtez-les. Ils sont bons. — C'est exact.
Then some zucchinis, please.
Et des courgettes, s'il vous plaît.
Sure. Zucchinis are healthy.
Bien sûr. Les courgettes sont bonnes pour la santé.
-And some green bell peppers. -Good order. Green bell peppers are great.
— Et quelques poivrons verts. — Bonne commande. Les poivrons verts sont excellents.
Stop fooling around. Give it to me.
Arrête de faire l'idiot. Donne-le-moi.
-Customers are waiting. -Fine.
-Les clients attendent. -Très bien.
My bad.
Ma faute.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Our roasted chicken hearts are good.
Nos cœurs de poulet rôtis sont bons.
-Want some? -Sure.
-Tu en veux ? -Bien sûr.
Sorry for the wait. That'll be 100 dollars.
Désolé pour l'attente. Ce sera 100 dollars.
-Thank you.
-Merci.
Come again. Bye.
À bientôt. Au revoir.
You ordered non-spicy, right?
Vous avez commandé sans épices, n'est-ce pas ?
-Yes, non-spicy. -Okay, non-spicy.
-Oui, sans épices. -D'accord, sans épices.
Looks like I can consider you for the solo at the end-of-semester show.
Il semblerait que je puisse te prendre en considération pour le solo lors du spectacle de fin de semestre.
But you must continue maintaining this state.
Mais vous devez continuer à maintenir cet état.
Let's take ten.
Prenons-en dix.
Hsiao-tung, I told you. You can do it.
Hsiao-tung, je te l'avais dit. Tu peux le faire.
Yeah, I was so happy for you just now.
Oui, j'étais tellement content pour toi tout à l'heure.
You're reading too much into it.
Vous y voyez trop de choses.
It's too soon to celebrate.
Il est trop tôt pour faire la fête.
The teacher said she'd consider it. Nothing's decided yet.
L'enseignante a dit qu'elle y réfléchirait. Rien n'est encore décidé.
Who else could it be but you?
Qui d'autre que vous ?
That's right. If it's being considered, it's as good as certain.
C'est exact. Si la question est à l'étude, c'est quasiment certain.
Of course not.
Bien sûr que non.
Give me a second.
Donnez-moi une seconde.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Go away!
S'en aller!
Fuck! Are you nuts?
Putain ! T'es complètement fou ?
What did I do? Why are you doing this to me?
Qu'est-ce que j'ai fait ? Pourquoi me faites-vous ça ?
You forgot already?
Tu as déjà oublié ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Please let me go.
Laissez-moi partir.
I will never--
Je ne le ferai jamais...
Where's Yu? Did she take the day off?
Où est Yu ? A-t-elle pris un jour de congé ?
I don't know. She didn't say a word.
Je ne sais pas. Elle n'a pas dit un mot.
She didn't text back in the group chat or answer her phone.
Elle n'a pas répondu aux messages dans la conversation de groupe ni à son téléphone.
Damn it. What's up with her?
Mince alors ! Qu'est-ce qui lui prend ?
Miss, are you okay?
Mademoiselle, ça va ?
Pin-yu.
Pin-yu.
Are you okay? What happened?
Ça va ? Que s'est-il passé ?
Are you a family member of Miss Chou?
Êtes-vous un membre de la famille de Mlle Chou ?
Yes, I am.
Oui je suis.
We received a report about her standing by the platform,
Nous avons reçu un rapport concernant sa position sur la plateforme,
looking disoriented.
l'air désorienté.
We did notice she was a bit mentally unstable,
Nous avons remarqué qu'elle était un peu instable mentalement,
so we called her family to pick her up just to be safe.
Nous avons donc appelé sa famille pour qu'elle vienne la chercher, par mesure de sécurité.
You hung up on me when we were on the phone yesterday.
Tu m'as raccroché au nez hier quand on était au téléphone.
I called again, but you didn't answer, so I went to your place to look for you.
J'ai rappelé, mais tu n'as pas répondu, alors je suis allé chez toi pour te chercher.
The building manager said he saw you leave in a daze.
Le gérant de l'immeuble a dit qu'il vous avait vu partir, l'air absent.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
If I said
Si j'ai dit
I was possessed by a ghost, would you believe me?
J'étais possédé par un fantôme, me croiriez-vous ?
Possessed by a ghost?
Possédé par un fantôme ?
I don't even remember why I went to the platform.
Je ne me souviens même plus pourquoi je suis allé sur le quai.
I only remember
Je me souviens seulement
being in the middle of our call.
être en plein milieu de notre appel.
Hey, sis.
Salut, ma sœur.
Listen.
Écouter.
I think I saw that girl again tonight.
Je crois avoir revu cette fille ce soir.
Are you looking for me?
Vous me cherchez ?
Welcome to Rising Radio.
Bienvenue sur Rising Radio.
You're listening to New Life with Classical.
Vous écoutez New Life with Classical.
Let classical music enter your life.
Laissez la musique classique entrer dans votre vie.
I may not be able to see the world clearly with my eyes.
Il se peut que je ne puisse pas voir le monde clairement avec mes yeux.
But that doesn't mean I can't hear the beauty of the world.
Mais cela ne veut pas dire que je ne peux pas entendre la beauté du monde.
Welcome.
Accueillir.
Let me connect with you through music and my voice.
Permettez-moi de communiquer avec vous à travers la musique et ma voix.
Good evening, friends.
Bonsoir, les amis.
The first piece I'd like to introduce to you today is
La première pièce que j'aimerais vous présenter aujourd'hui est
"Clair de lune" by Debussy.
"Clair de lune" de Debussy.
This is also one of my favorite classical pieces.
C'est aussi l'une de mes œuvres classiques préférées.
Later, I'll explain the origin of this piece
Plus tard, j'expliquerai l'origine de cette pièce.
and why I like it.
et pourquoi j'aime ça.
We all know that
Nous savons tous que
there aren't many things in life that truly make us happy.
Il n'y a pas beaucoup de choses dans la vie qui nous rendent vraiment heureux.
We also tend to look on the bright side,
Nous avons aussi tendance à voir le bon côté des choses,
to guard that rarely found happiness,
pour préserver ce bonheur si rare,
to keep it in mind.
à garder en mémoire.
Recently, I encountered something which made me realize
Récemment, j'ai vécu une expérience qui m'a fait réaliser
we feel unhappy most of the time, maybe because…
Nous nous sentons malheureux la plupart du temps, peut-être parce que…
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Which part of the footage would you like to start with?
Par quelle partie de la vidéo souhaitez-vous commencer ?
Sometime after half past ten yesterday.
Hier, peu après 10h30.
That's it.
C'est ça.
Were you crying?
Tu pleurais ?
That wasn't me.
Ce n'était pas moi.
It was her.
C'était elle.
TAIWAN'S CRUELEST SERIAL KILLER OF ALL TIME
LE TUEUR EN SÉRIE LE PLUS CRUEL DE TOUS LES TEMPS À TAIWAN
MOTHER OF OUYANG TI FIRST TO DISCOVER CRIME SCENE
LA MÈRE D'OUYANG TI EST LA PREMIÈRE À DÉCOUVRIR LA SCÈNE DE CRIME
LI JEN-YAO
LI JEN-YAO
DEATH PENALTY, RAINSTORM KILLER
PEINE DE MORT, TUEUR DE LA TEMPÊTE DE PLUIE
Why did she look up Li Jen-yao?
Pourquoi a-t-elle fait des recherches sur Li Jen-yao ?
What's their relationship?
Quelle est leur relation ?
If she didn't possess my body to make me kill myself,
Si elle n'avait pas possédé mon corps pour me pousser au suicide,
then what did she want?
Alors, que voulait-elle ?
She wanted to go somewhere.
Elle voulait aller quelque part.
She wanted to find him.
Elle voulait le retrouver.
Pin-yu.
Pin-yu.
Why did she want to find him? She didn't show up in my research.
Pourquoi voulait-elle le retrouver ? Elle n'apparaît pas dans mes recherches.
But Li Jen-yao killed so many people.
Mais Li Jen-yao a tué tellement de gens.
Are there still victims who haven't been found?
Y a-t-il encore des victimes qui n'ont pas été retrouvées ?
-Pin-yu. -So…
-Pin-yu. -Donc…
She wanted to take revenge on him through me.
Elle voulait se venger de lui à travers moi.
Chou Pin-yu.
Chou Pin-yu.
It's okay. Why don't you take a break first?
C'est bon. Pourquoi ne pas faire une pause d'abord ?
You're tired, aren't you?
Tu es fatigué(e), n'est-ce pas ?
Have you thought that the overwhelming mental stress
Avez-vous pensé que le stress mental accablant pouvait être en cause ?
from dealing with a cruel murderer at work,
à cause d' un meurtrier cruel au travail,
your recent move,
votre récent déménagement,
and the scary rumors you heard
et les rumeurs effrayantes que vous avez entendues
might be causing hallucinations?
pourrait-il provoquer des hallucinations ?
This is not good for you.
Ce n'est pas bon pour vous.
Move back in with me first.
Reviens d'abord vivre chez moi.
I told you, they weren't hallucinations.
Je vous l'avais dit, ce n'étaient pas des hallucinations.
I've never sleepwalked.
Je n'ai jamais été somnambule.
I know that wasn't me.
Je sais que ce n'était pas moi.
-Ta-wei. -Hey, Chou Pin-yu, you're still sleeping?
-Ta-wei. -Hé, Chou Pin-yu, tu dors encore ?
Did you forget about the interview today?
Tu as oublié l'entretien d'aujourd'hui ?
You ignored my calls and messages. What were you doing?
Tu as ignoré mes appels et mes messages. Que faisais-tu ?
Sorry. Something came up today.
Désolé. J'ai eu un imprévu aujourd'hui.
I'll get there right away.
J'arrive tout de suite.
All right. Be quick.
Très bien. Dépêchez-vous.
I forgot I had work today.
J'avais oublié que je travaillais aujourd'hui.
I'm going to change.
Je vais changer.
Sis.
Sœur.
Thank you for coming to get me.
Merci d'être venu me chercher.
I made you worry again.
Je t'ai encore inquiété.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's all right.
C'est bon.
Go get changed and head to work first.
Va te changer et va d'abord au travail.
If you analyze these murders based on when Li Jen-yao committed them
Si vous analysez ces meurtres en fonction de la date à laquelle Li Jen-yao les a commis,
rather than when the bodies were found,
plutôt que la date à laquelle les corps ont été retrouvés,
you will notice
vous remarquerez
the first murder was more like an impulsive crime.
Le premier meurtre ressemblait davantage à un crime impulsif.
The scene showed signs of a rushed cleanup.
Les lieux portaient les traces d'un nettoyage bâclé.
And the body appeared hastily handled.
Et le corps semblait avoir été manipulé à la hâte.
Thank you.
Merci.
In the following murders,
Dans les meurtres suivants,
you can tell he became a different person.
On voit bien qu'il est devenu une autre personne.
He began to act more carefully.
Il commença à agir avec plus de prudence.
He carried out the killings more and more skillfully.
Il accomplissait les meurtres avec une habileté croissante.
The crime scenes were cleaned up more thoroughly.
Les scènes de crime ont été nettoyées plus minutieusement.
We could hardly find
Nous pouvions à peine trouver
any traces of him at the crime scenes.
aucune trace de lui sur les lieux du crime.
As he continued killing,
Alors qu'il continuait à tuer,
he became more cold-blooded.
Il devint plus froid et insensible.
As in the murder of Lin Meng-hung,
Comme dans le meurtre de Lin Meng-hung,
Li Jen-yao said himself
Li Jen-yao a dit lui-même
that, after killing Lin Meng-hung, he ate the noodles Lin had cooked.
qu'après avoir tué Lin Meng-hung, il a mangé les nouilles que Lin avait cuisinées.
You can imagine how ruthless he must be
Vous pouvez imaginer à quel point il doit être impitoyable.
to be able to eat at the murder scene.
pouvoir manger sur les lieux du crime.
Think of how indifferent one must be to killing to do that.
Imaginez à quel point il faut être indifférent au meurtre pour en arriver là.
Officer Lao.
Officier Lao.
Based on what I read in the news
D'après ce que j'ai lu dans la presse
from the time Chang En-ya was killed,
depuis la mort de Chang En-ya,
Li Jen-yao burned something at the scene, but the news didn't say what.
Li Jen-yao a brûlé quelque chose sur les lieux, mais les médias n'ont pas précisé quoi.
I'm wondering if you could tell us
Je me demandais si vous pourriez nous le dire.
if he burned incriminating evidence.
s'il a brûlé des preuves compromettantes.
No.
Non.
What Li Jen-yao burned
Ce que Li Jen-yao a brûlé
were some photos he took from Chang En-ya's place
Voici quelques photos qu'il a prises chez Chang En-ya.
and a piece of
et un morceau de
ballet wear.
Vêtements de ballet.
I wonder, Officer,
Je me demande, agent,
in your personal opinion,
selon votre opinion personnelle,
what's so special about Li Jen-yao as a murderer?
Qu'y a-t-il de si particulier chez Li Jen-yao en tant que meurtrier ?
There is something.
Il y a quelque chose.
All criminals, even those who turn themselves in,
Tous les criminels, même ceux qui se rendent,
try their best to gloss over the key parts in their confessions.
Ils font de leur mieux pour passer sous silence les points clés de leurs aveux.
But Li Jen-yao
Mais Li Jen-yao
is the most cooperative criminal I've ever seen.
est le criminel le plus coopératif que j'aie jamais vu.
From the methods used to the timeline and locations,
Des méthodes utilisées à la chronologie et aux lieux,
to how the bodies were disposed of, he was honest about everything.
Concernant la manière dont les corps ont été éliminés, il a été honnête sur toute la ligne.
But I just don't understand why he wouldn't share one thing.
Mais je ne comprends tout simplement pas pourquoi il n'a pas voulu partager une seule chose.
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
His motive.
Son mobile.
Legally, it no longer matters whether he killed nine or ten people.
Juridiquement, il n'a plus d'importance qu'il ait tué neuf ou dix personnes.
But he simply won't say why he had to kill these people
Mais il refuse tout simplement de dire pourquoi il a dû tuer ces personnes.
and how he targeted them.
et comment il les a ciblés.
That's why I feel like
C'est pourquoi j'ai l'impression que
he did what he did to hide some kind of secret.
Il a agi ainsi pour dissimuler un secret.
Just like people tell many lies
Tout comme les gens racontent beaucoup de mensonges
to cover up a single thing.
dissimuler une seule chose.
Okay.
D'accord.
I'll organize the materials from the interview with Officer Lao
Je vais organiser les documents de l'entretien avec l'officier Lao.
and send them to you. Okay.
et vous les envoyer. D'accord.
Ma'am.
Madame.
No.
Non.
You're in a uniform, so you should be younger than me.
Vous portez un uniforme, vous devriez donc être plus jeune que moi.
But that might not be true.
Mais cela pourrait ne pas être vrai.
Whatever.
Peu importe.
Miss.
Manquer.
I just want you to know,
Je veux juste que vous sachiez,
although we're from different worlds, I've always respected you.
Bien que nous venions de mondes différents, je t'ai toujours respecté.
I know you arrived first, and I may have disturbed you,
Je sais que vous êtes arrivé(e) en premier, et je vous ai peut-être dérangé(e),
but I've paid rent and the deposit for two months.
mais j'ai payé le loyer et la caution pour deux mois.
You can't ask me to move out.
Vous ne pouvez pas me demander de déménager.
I'll move out once I find a place.
Je déménagerai une fois que j'aurai trouvé un logement.
But before then,
Mais avant cela,
please give me a chance to negotiate.
Veuillez me donner une chance de négocier.
I know we're from different worlds.
Je sais que nous venons de mondes différents.
You shouldn't take it out on me even if you were wronged.
Tu ne devrais pas t'en prendre à moi, même si tu as subi un préjudice.
It's not very nice of you to possess me whenever you want.
Ce n'est pas très gentil de votre part de me posséder quand vous le souhaitez.
You should go to the person who hurt you.
Tu devrais aller voir la personne qui t'a fait du mal.
Also,
Aussi,
please don't appear out of the blue.
Veuillez ne pas apparaître à l'improviste.
Otherwise, I'll get scared.
Sinon, j'aurai peur.
Thank you.
Merci.
After moving in,
Après avoir emménagé,
have you heard heels clacking at night
Avez-vous déjà entendu des talons claquer la nuit ?
or your doorbell ringing continuously?
ou votre sonnette qui sonne sans cesse ?
Hey.
Hé.
I was afraid you'd imagine things being home alone.
J'avais peur que tu te fasses des idées en étant seul à la maison.
Late-night snacks.
En-cas de fin de soirée.
You're the best.
Tu es le meilleur.
I have something to do. Gotta go.
J'ai quelque chose à faire. Je dois y aller.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
You slept soundly last night.
Tu as bien dormi la nuit dernière.
Nothing happened.
Il ne s'est rien passé.
Is it really fine now?
Tout va vraiment bien maintenant ?
-Here's your package. -Thank you.
-Voici votre colis. -Merci.
-It must be tough. -No worries.
- Ça doit être difficile. - Ne t'inquiète pas.
Ma'am, excuse me. I want to ask you something.
Madame, excusez-moi. Je voudrais vous poser une question.
Last time, you told me about the girl who used to rent the place I'm living in.
La dernière fois, tu m'as parlé de la fille qui louait l'appartement où je vis maintenant.
How did she die?
Comment est-elle morte ?
What was her name?
Quel était son nom ?
Sis, listen.
Ma sœur, écoute.
The previous tenant's name was Chang En-ya.
Le nom de l'ancien locataire était Chang En-ya.
She was one of Li Jen-yao's victims.
Elle était l'une des victimes de Li Jen-yao.
Just hearing that gives me goosebumps.
Rien que d'entendre ça, j'en ai la chair de poule.
But
Mais
Chang En-ya wasn't the high school girl I saw.
Chang En-ya n'était pas la lycéenne que j'avais vue.
I'm busy now.
Je suis occupé(e) maintenant.
I'll talk to you later, okay?
Je te parlerai plus tard, d'accord ?
Okay. I'll leave you to it.
D'accord. Je vous laisse faire.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Traduction des sous-titres par : Hannah Liu